## Ссылка на репозиторий
[https://github.com/tikhonov1994/Auth_sprint_1](https://github.com/tikhonov1994/Auth_sprint_1)

## Запуск

Сервисы подготовлены для развертывания в docker, для этого необходимо:
1. Расположить копию файла `.env.example` в корне проекта, сохранив ее с именем `.env`. Переменные уже имеют валидные значения, и все должно заработать из коробки.
2. Развернуть контейнеры командой `docker-compose --profile all up -d`  
3. Благодаря наличию профилей можно запускать сервисы отдельно. К примеру, можно запустить сервис авторизации и сервис пользовательского контента с помощью команды `docker-compose --profile auth --profile ugc_api up -d --build`. Ниже приведен список профилей для сервисов:
   1. `api` - сервис контента.
   2. `etl` - сервис перегрузки контента в эластик.
   3. `ugc_etl` - сервис перегрузки данных из кафки в кликхаус.
   4. `auth` - сервис авторизации.
   5. `admin` - админ-панель.
   6. `ugc_api` - сервис пользовательского контента.
   7. `social_api` - сервис лайков и рецензий.
4. OpenAPI сервисов станут доступны по адресам: `http://localhost/content/api/openapi/` для сервиса выдачи контента, и `http://localhost/auth/api/openapi/` для сервиса авторизации. 
5. Jaeger UI будет доступен по адресу `http://localhost/`.  

По-умолчанию, в сервисе авторизации создается суперпользователь, почта и пароль которого указаны в переменных окружения `AUTH_ADMIN_EMAIL` и `AUTH_ADMIN_PASSWORD`.  
Помимо этого, всегда можно создать нового суперпользователя с помощью консольной команды. Для этого необходимо перейти в консоли в корень сервиса auth (`./auth/`) и выполнить поманду: `python create_superuser.py su@admin.com su_password`, подставив в качестве параметров почту и пароль для нового суперпользователя.  
  

## Тестирование

Тестирование сервисов вынесено в отдельный контейнер. Чтобы запустить тестовую среду и сами тесты, нужно развернуть ее командой `docker-compose -f tests.docker-compose.yml -d`. Обратите внимание, что для корректного запуска в корне проекта должен располагаться скопированный ранее файл `.env`.  
Результаты выполнения тестов можно посмотреть в логах докера: `docker logs tests`.  
В тестовых контейнерах проброшены наружу все порты, что позволяет запускать тесты локально, главное внести соответствующие изменения в адреса сервисов в `.env`.  

## Распределение задач по участникам команды

### Сервис авторизации:
- Основа + инфра - Илья;
- Регистрация через почту + Логаут - Илья;
- Изменение логина и пароля - Саша;
- CRUD для ролей - Саша;
- Авторизация - Сергей;
- Алгоритм создания токенов - Сергей;
- Инфра БД и хранение данных - Саша;
- Подготовка соленых паролей и логинов - Илья;
- Добавление суперпользователя + дефолтные роли - Саша;
- Инфра для тестов - Саша.

### Основной сервис:
- Проверка токена - Саша.

### Покрытие тестами: 
Саша, Илья, Сергей - каждый покрывает тестами свои ручки.

___

## Проектная работа 6 спринта

С этого модуля вы больше не будете получать чётко расписанное ТЗ, а задания для каждого спринта вы найдёте внутри уроков. Перед тем как начать программировать, вам предстоит продумать архитектуру решения, декомпозировать задачи и распределить их между командой.

В первом спринте модуля вы напишете основу вашего сервиса и реализуете все базовые требования к нему. Старайтесь избегать ситуаций, в которых один из ваших коллег сидит без дела. Для этого вам придётся составлять задачи, которые можно выполнить параллельно и выбрать единый стиль написания кода.

К концу спринта у вас должен получиться сервис авторизации с системой ролей, написанный на FastAPI. Первый шаг к этому — проработать и описать архитектуру вашего сервиса. Это значит, что перед тем, как приступить к разработке, нужно составить план действий: из чего будет состоять сервис, каким будет его API, какие хранилища он будет использовать и какой будет его схема данных. Описание нужно сдать на проверку наставнику. Вам предстоит выбрать, какой метод организации доступов использовать для онлайн-кинотеатра, и систему прав, которая позволит ограничить доступ к ресурсам. 

Для описания API рекомендуем использовать [OpenAPI](https://editor.swagger.io){target="_blank"}, если вы выберете путь REST. Или используйте текстовое описание, если вы планируете использовать gRPC. С этими инструментами вы познакомились в предыдущих модулях. Обязательно продумайте и опишите обработку ошибок. Например, как отреагирует ваш API, если обратиться к нему с истёкшим токеном? Будет ли отличаться ответ API, если передать ему токен с неверной подписью? А если имя пользователя уже занято? Документация вашего API должна включать не только ответы сервера при успешном завершении запроса, но и понятное описание возможных ответов с ошибкой.

Для успешного завершения первой части модуля в вашем сервисе должны быть реализованы API для аутентификации и система управления ролями. Роли понадобятся, чтобы ограничить доступ к некоторым категориям фильмов. Например, «Фильмы, выпущенные менее 3 лет назад» могут просматривать только пользователи из группы 'subscribers'.  

## API для сайта и личного кабинета

- регистрация пользователя;
- вход пользователя в аккаунт (обмен логина и пароля на пару токенов: JWT-access токен и refresh токен); 
- обновление access-токена;
- выход пользователя из аккаунта;
- изменение логина или пароля (с отправкой email вы познакомитесь в следующих модулях, поэтому пока ваш сервис должен позволять изменять личные данные без дополнительных подтверждений);
- получение пользователем своей истории входов в аккаунт;

## API для управления доступами

- CRUD для управления ролями:
  - создание роли,
  - удаление роли,
  - изменение роли,
  - просмотр всех ролей.
- назначить пользователю роль;
- отобрать у пользователя роль;
- метод для проверки наличия прав у пользователя. 

## Подсказки

1. Продумайте, что делать с анонимными пользователями, которым доступно всё, что не запрещено отдельными правами.
2. Метод проверки авторизации будет всегда нужен пользователям. Ходить каждый раз в БД — не очень хорошая идея. Подумайте, как улучшить производительность системы.
3. Добавьте консольную команду для создания суперпользователя, которому всегда разрешено делать все действия в системе.
4. Чтобы упростить себе жизнь с настройкой суперпользователя, продумайте, как сделать так, чтобы при авторизации ему всегда отдавался успех при всех запросах.
5. Для реализации ограничения по фильмам подумайте о присвоении им какой-либо метки. Это потребует небольшой доработки ETL-процесса.


## Дополнительное задание

Реализуйте кнопку «Выйти из остальных аккаунтов», не прибегая к хранению в БД активных access-токенов.

## Напоминаем о требованиях к качеству

Перед тем как сдать ваш код на проверку, убедитесь, что 

- Код написан по правилам pep8: при запуске [линтера](https://semakin.dev/2020/05/python_linters/){target="_blank"} в консоли не появляется предупреждений и возмущений;
- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждой ручки API и важная бизнес-логика тщательно проверены;
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/){target="_blank"}; 
- Заполните README.md так, чтобы по нему можно было легко познакомиться с вашим проектом. Добавьте короткое, но ёмкое описание проекта. По пунктам опишите как запустить приложения с нуля, перечислив полезные команды. Упомяните людей, которые занимаются проектом и их роли. Ведите changelog: описывайте, что именно из задания модуля уже реализовано в вашем сервисе и пополняйте список по мере развития.
- Вы воспользовались лучшими практиками описания конфигурации приложений из урока. 
